Downloaded From MoviesMod.Org
A görög istenekről,
hősökről és szörnyekről
szóló meséim mind igazak.
Félvér vagy, és a félvérek
számára a világ nem biztonságos.
Amint elérnek egy bizonyos életkort,
elkezdik felfogni, mik is ők.
Szörnyű erők akarnak ártani nekik,
mielőtt elég erőssé válnának a harchoz.
Ne aggódjon! Percy biztonságban lesz
a táborban.
- Esküdj meg!
- Esküszöm.
Anyu!
Üdv a táborban, Percy Jackson!
Már vártunk.
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Hol vagyok?
Álmodban csorog a nyálad.
Semmi baj. Biztonságban vagy.
Tényleg megtörtént.
Nem semmi így megölni egy szörnyet.
- Azt akartam, hogy tudják.
- Láttad?
Láttad, mi történt anyuval?
Láttam.
Sajnálom... hogy...
mindent.
Nekem kellett vigyáznom rád,
hogy épségben ideérj.
Talán ha előbb elmondom az igazat,
- édesanyád még mindig élne.
- Hagyd abba!
Tudom, nehéz, de beszélni akarok róla.
Én viszont nem.
Élve kellett idehoznod.
Megtetted.
Hová mész?
Muszáj volt idejönni, mert apám isten.
Akkor most megkeresem.
Igen, de az nem olyan... egyszerű.
Elnézést! A nevem Percy Jackson.
Új vagyok itt.
Peter Johnson van itt!
Nos, nem pont... ez a nevem.
Azt hiszem, az irodát keresem.
- Vagy valami vezetőfélét, szóval...
- Várj! Várj.
Várj! Percy, ő Mr. D, a tábor igazgatója.
Mr. D, ő itt Percy Jackson.
Igen, Grover. Elsőre is hallottam.
- Igazán hallott?
- Oké.
Tényleg nem kéne szórakoznod vele.
- Ő szórakozik velem.
- Percy, a D Dionüszoszt jelent.
Ő Dionüszosz.
Hogyhogy Dionüszosz? Az...
- Mint az isten, Dionüszosz?
- Igen.
- Nem lehet.
- De igen.
Elnézést, fenséges úr.
Azt hiszem, apám valahol errefelé lehet.
Nem tudom, hogy keressem meg.
A nevét sem tudom.
De azt hiszem, látnom kéne. Azt hiszem...
most nagy szükségem lenne rá.
Tudna segíteni?
Igazából...
azt hiszem, igen.
fiam.
- Apa?
- Igen, Peter.
- Percy.
- Pontosan.
De mielőtt megismerkednénk,
szeretném, ha megtennél nekem
valami nagyon fontosat. Jó?
A konyhában
van egy palack 1985-ös Château Haut-Brion.
Idehoznád nekem?
Tényleg csak ennyit tudsz mondani?
- Mr. D, még ha Percy tényleg...
- Grover, hallgass, kérlek!
Ne rontsd el ezt a szép pillanatot!
A konyha arra van.
Hozd el azt az üveget,
és arról beszélek veled, amiről akarsz.
Tudod... rólad... rólam, kit érdekel?
- Percy.
- Mr. Brunner?
Mr. Brunner valódi neve Kheirón.
Ő a tábori tevékenységek vezetője,
a hősök halhatatlan edzője.
Grover, köszönöm. Innen átveszem.
Ó, Percy, ezt nehéz lehet megemészteni.
Á, nem. Semmi gond. Mármint, maga ló,
apám nem beszél velem,
míg nem hozok neki inni.
Minden totál normális
- és logikus.
- Ó, nem. Nem.
Mr. D nem az apád.
- Lehetnék.
- Igen, de az vagy?
Miért kell mindent tönkretenned?
Mr. D tudja, hogy Zeusz eltiltotta őt
az alkoholfogyasztástól.
És mivel a félistenek
megtehetik az isteneknek,
amit nekik maguknak tilos,
Mr. D megpróbálta kihasználni ezt.
Percy...
gyere velem, kezdjük elölről!
Grover, adnál nekünk egy percet?
Valahogy rossz érzés.
Mi, a siker?
Élve elhoztad a fiút a táborba.
Ne agyald túl!
Jó, de...
Ez egy szent völgy, Percy.
Az emberek nem látják.
A szörnyek nem tudnak bejutni.
A világ nem érintheti meg.
Nagy igyekezetet követelt,
hogy eljuss ide. És nagy áldozatot.
Hé, várjatok meg!
El kell mondanom valamit.
Elvesztettem azt a toll-kard bigyóját.
- Remélem, nem csak egy volt belőle.
- Nézd meg a zsebedben!
Azt... még a múltkor éjjel
vesztettem el, a hegyen.
Nézd meg a zsebedben!
Ha nem mondasz le róla,
valahogy mindig visszatér hozzád.
A varázstárgyak nem engedelmeskednek
a közönséges világ fizikai törvényeinek.
A tollad, a kerekesszékem
mind apád világának részei,
akárcsak te most.
Mutatnom kell valamit.
Tizenkét bungaló
a tizenkét olimposzi istennek.
Minden bungaló azok otthona, akiket
az adott isten a gyermekeként ismert el.
Klassz. Hol lakom?
Téged még nem ismertek el, Percy.
És mikor fognak elismerni?
Nos, az istenek a maga idején
fedik fel terveiket, nem előbb.
Lehet, hogy apád már holnap elismer,
vagy a jövő héten.
- Vagy lehet, hogy...
- Soha.
Semmit sem akar kezdeni velem,
még most sem.
Egyáltalán mit keresek itt?
Nincs itt helyem.
De van helyed.
Itt.
Hermész az utazók istene.
A bungalója nemcsak
a saját gyermekeinek ad otthont,
az el nem ismerteknek is.
- Gyerekek!
- Egy pillanat.
Gyerekek, figyelmet kérek.
Ő itt Percy Jackson.
Bízom benne, hogy gondját viselitek.
Tudom, tehetetlennek érzed magad,
de nem vagy az. Idővel minden kiderül.
- Felugrott oda.
- Látom!
- Aha.
- Ó, idefent van.
Ő az.
Szerintem ő ölte meg Minótauruszt.
Nézzétek, ha szívatni akartok,
várjatok holnapig!
Ma nem bírok többet.
Hallottam, mi történt a hegyen. Én csak...
azt akartam mondani, sajnálom.
Tudom, min mész keresztül. Higgy nekem!
Luke vagyok.
Percy.
Megint kötözködtél velük.
Igen.
Túl szigorú vagy magadhoz, Grover.
Mindig is az voltál.
Ne légy ideges!
Csak légy őszinte!
Rendben.
Előbb-utóbb választanod kell.
Elnézést a zavarásért. Beszélhetnénk most?
- Nem!
- Persze, mondd csak!
Sally Jacksonról van szó.
Talán tudom, mi történt vele.
Nem láttam még, hogy öl Minótaurusz,
de gondolom... ha valakit összezúznak,
pépessé válik, vagy ilyesmi,
mondjuk, mint egy túlérett banán.
- Grover...
- Ő azonban elpárolgott.
Ahogy a szörnyek.
Ezért elmentem a Patás Tanácshoz,
és ők már hallottak ilyesmiről.
Amikor egy halandó a halál küszöbén áll,
Hádész személyesen érte jöhet, és...
Igen, tudjuk.
De még nem szóltak róla Percynek?
Nem. Senki sem fogja elmondani neki.
Én... Megérdemli,
hogy tudja az igazságot, nem?
Grover, az igazság nagyon veszélyes lehet...
ha nem kezeljük óvatosan.
Nem akarok tovább hazudni neki.
Ugyan. Itt rendkívüli erők működnek, fiam.
Ezek az erők egykor
pusztulást hoztak a Földre,
és ez ismét megtörténhet.
Tehát nem akarsz hazudni
a kis barátodnak. Kár.
Azt javaslom, akkor kerüld el!
Mert erről egy szót sem szólsz neki.
Megértetted?
Itt hagyott téged. Nem maradt semmid.
Tudom, hogy érzel.
Azt szeretnéd, amit elvettek tőled.
Igazságot akarsz.
Jól vagy?
Szuperül.
Tudod, itt mind átéltük.
Intenzív, visszatérő rémálmok.
Ez itt normális.
Látomások, hiperaktivitás és diszlexia.
A félistenek másképp dolgozzák fel
a valóságot, mint az emberek.
Életedben először olyan vagy,
mint bárki más.
Szóval te sem...
- Te sem tudod, ki...
- Hogy engem elismertek-e?
Á, az én apám Hermész.
Nem lényeg, egy csapatban vagyunk.
Mire jó ez?
Minek hoztak ide,
ha tudomást sem vesznek rólunk?
Ha túl sokat agyalsz azon,
mit miért csinálnak az istenek,
beleőrülsz.
Ha abbahagyod az aggódást, hamar rájössz,
mit is nyújt ez a hely.
Éspedig?
Hírnevet.
A félistenek mindig is a hírnévért
küzdöttek. Régen kleos nak hívták.
Tudod, ez a valami a nevedhez kötődik.
Nagyobbá, félelmetesebbé, fontosabbá tesz.
Jobban odafigyelnek, amikor beszélsz,
igyekeznek, hogy a barátaid lehessenek,
és meggondolják, feldühítsenek-e.
Hé!
Hé! Állj le, Clarisse!
Ez az első napja. Ne már!
Várjunk csak, akkor ő ölte meg
Minótauruszt. Ez igaz?
Igen?
Na persze. Figyelmet akarsz, tökfej?
Akkor jobb, ha felkészülten várod.
- Rendes lánynak tűnik.
- Árész gyerekei.
- Az apjukra ütnek.
- Veled miért nem szórakoznak?
- Van eszük.
- Luke a tábor legjobb kardforgatója.
Tehát a hírnév miatt hagynak békén?
Ha hírnevem lesz,
Clarisse sem fog zaklatni?
- Így van.
- És mindenki komolyan vesz?
Hát, olyasmi, de...
És apámnak muszáj lesz elismernie engem?
Az isteneket semmire sem kényszerítheted.
Persze, de... nehezebb lesz úgy tennie,
mint ha nem is léteznék, igaz?
- Talán.
- Jó. Akkor hol kezdjük?
A hírnév jó forrása a tehetség.
Rá kell jönnünk, miben vagy jó.
Leszögeznék valamit.
Eddig sosem próbáltam ilyesmit,
és ultra veszélyesnek tűnik.
És Minótauruszt se öltél soha,
míg meg nem tetted.
Inkább nem.
Megpróbáljam még egyszer?
- Ne!
Nyomás!
Van a csalódásnak istene?
Meg kéne kérdezni, nem hiányzik-e egy fia.
Oizys... de ő istennő.
És nem a csalódás a lényege,
inkább a kudarc.
Rájövünk, miben vagy jó. Tudom.
- Mi jövünk.
- Hogyhogy mi jövünk?
Égő áldozat.
Az istenek szeretik az illatát,
felkelti a figyelmüket ima előtt.
Szeretik az égett sajtostészta-szagot?
Az ima szagát.
Olyat égetsz, ami hiányozni fog.
Ebből tudják, komolyan gondolod,
és meghallgatnak.
Szia, anyu!
Nem tudom, jól csinálom-e.
Remélem hallasz.
Ezt biztosan utáltad.
Amikor a telefon megcsörrent
éjjel, miután ott hagytál egy új suliban.
Azt mondtam, mindenki rémes.
Hogy haza akarok jönni.
Hát... a jó hír az...
hogy ez nem olyan hívás.
Remélem, ülsz, mert...
azt hiszem... szereztem pár barátot.
Mármint igazi barátot.
Talán tényleg kedvelnek.
Képzeld el!
Ő nincs itt.
Apám egyszerűen... nem mutatkozik.
Mármint, az egy dolog, hogy engem
semmibe vesz, de téged nem kéne.
Ráveszem, hogy jöjjön le ide.
Ráveszem, hogy észrevegyen.
Mindkettőnket.
Sziasztok! Nem tudtok aludni?
Minden új gyerek felbukkan itt,
és azt hiszi, különleges.
Annak hiszed magad?
Nem.
Mondd, hogy hazudtál
Minótauruszról, és elengedlek.
Nem hazudtam.
Van, aki csak a saját kárán tanul.
Meg tudom magyarázni.
Nem, nem tudod.
Oké.
- Várj csak, téged ismerlek.
- Nem ismersz.
Igaz, de ott voltál.
Aznap éjjel a gyengélkedőn.
Igen, a nevem Annabeth.
Te követsz engem, Annabeth?
- Igen.
- Értem.
Miért?
Hát, arra vártam,
hátha történik valami ilyesmi.
Hátha segíthetsz nekem.
Miben segíthetnék?
Zászlózsákmányolást nyerni.
Imádni fogod.
Az egész táborra kiterjedő háborús játék.
A győztesek nő a hírneve.
Annabeth az Athéné bungaló feje.
Zsinórban háromszor nyertünk vele.
Rég nem nyert senki negyedszerre.
Ott volt a mosdóban.
Azt mondta, arra várt,
hogy ilyesmi történjen.
Annabeth másképp látja a világot.
Mindig hat lépéssel mások előtt jár.
- Nem kéne belekötnöd.
- Kinek a pártján állsz?
Az övén, mindig. Ő a kishúgom.
Elmesélem, jó?
A tábor előtt csöveztem.
Egy tiltott gyermekkel együtt.
A neve Thalia volt.
Mi az, hogy tiltott?
Réges-régen Zeusz, Poszeidón és Hádész
rájöttek, hogy a sarjaik túl erősek,
ezért megegyeztek, hogy nem
nemzenek több gyermeket.
És sokáig így is volt,
míg Zeusz meg nem törte az egyezséget.
Ő volt Thalia.
A tiltott gyermekek vonzzák a bajt.
Özönlenek a szörnyek,
és... állandó küzdelem az életben maradás.
Egy napon találtunk
egy sikátorban bujkáló kislányt.
Annabetht. Féltünk magunkkal vinni,
kitenni őt a sok veszélynek.
Aztán láttuk harcolni.
Thalia nem ért ide.
Annabeth és én viszont... igen.
Azóta egy család vagyunk.
Figyel engem, mióta csak
megérkeztem. Miért?
Annabeth a tábor legerősebb harcosa.
Csak úgy tüntetheti ki magát,
ha küldetésre megy.
Mi köze ennek hozzám?
Kheirón évek óta ígérgeti neki.
Egy napon jön egy félisten,
akit a sorsa küldetésre hív,
és Kheirón sem állíthatja meg.
És Annabeth vele mehet.
Annabeth minden újonnan érkezettet figyel,
jelet keresve, hátha ő az.
Általában egy-két nap után feladja,
de... téged még mindig figyel.
Megkérhetnéd, hogy ne tegye?
Persze. De mi van, ha igaza van?
Hősök!
Itt az idő.
Kezdődik a játék.
Az első csapat, amelyik megszerzi
a szemben álló fél zászlaját,
és visszajut vele a folyón át, az nyer.
Mint mindig, most is
tilos a csonkítás és a gyilkolás.
Bízom benne,
hogy betartjátok ezt a szabályt.
A tulajdonotokban lévő
varázstárgyakat is használhatjátok.
- Minden sértetlen táborozónak...
- Semmi baj.
- ...játszania kell.
- Csapassuk!
- A foglyokat lefegyverezhetitek...
- Azt sem tudom, mi a dolgom.
- ...de nem kötözhetitek meg.
- Talán nem is kell kard.
Kezdődjék a játék!
Kell egy kard.
Rendben. 20 percünk van
a második kürtszóig és a játék kezdetéig.
- Tudod a dolgod?
- Igen, hölgyem.
Hé! Hogy érzed, nyerő nap a mai?
Túloldalt találkozunk.
Csapat! Indulás!
Te nem, napsugaram. Te velem jössz.
Előre!
- Mozgás!
- Tartsátok az alakzatot!
Kösz, jól vagyok. De tudod, méltányolom,
hogy csak csendben álltál ott.
Figyelj! Vágom. Oké.
Te jobb vagy ebben, mint én,
de ma muszáj, hogy jól menjen.
Nem igazán vagyok oda ezért,
de apámnak látnia kell, hogy jól megy.
Szóval, ha olyasvalamit vársz el tőlem,
amit nem tudok...
és pofára esek, azt most
nem igazán engedhetem meg magamnak.
Még mindig nem érted,
hogy kerülsz a képbe, igaz?
Kezdődik.
Várj, mi van?
Anyám ajándéka. Ne aggódj, nagy leszel.
Nagy leszek? Miben?
Feladjuk.
Sietni akarok.
Átvágunk az erdőn a zászlójukig.
Clarisse az elején
ott vadászik. Ugye tudod?
- Lekaszabol minket.
- Annabethnek van egy terve.
Percy is benne van.
Amikor itt az ideje,
készen fog állni. Tudom.
A zászló arra van. Nem itt.
Tudjuk.
A hírnév szép.
A bosszú jobb móka.
Nincs csonkítás. Ez az egyik szabály.
Aha, gondolom, nem kapok
desszertet egy darabig.
Túlélem.
Hiszed vagy sem, igazából
nem akarlak megcsonkítani vagy megölni.
Csak szeretném, ha elismernéd,
hogy csaló vagy.
Attól jobban érezném magam.
Készen állsz rá?
Ezek szerint nem.
Vissza!
Nem!
- Igen!
- Ez az!
Nem rossz, hérosz.
Te végig itt voltál?
Igen.
Végig itt voltál, és nem segítettél?
- Így van.
- Miért?
Figyelj... Percy.
Bocsi.
Neked meg mi bajod?
Nem értem.
Apád szólít.
A magáénak ismert el Poszeidón,
a Földrengető, a Viharhozó.
Percy Jackson Poszeidón fia.
A tengeristen tiltott gyermekeként
egyedülálló vagy a félistenek között.
És apád egyetlen reménye,
aki megakadályozhatja a háború kitörését.
Zeusz és Poszeidón hónapok óta vitáznak
a mestervillám miatt.
Ez Zeusz hatalmának szimbóluma,
és ellopták.
- Ki lopta el?
- Te.
Tessék?
Zeusz a tolvajt keresi,
és egy tiltott gyermeket talál,
akit az irigy bátyja magáénak ismert el.
Nem áll túl jól a szénád, fiam.
Én nem csináltam semmit.
Persze, hogy nem. Viszont apádnak
szüksége van a segítségedre.
Zeusz ultimátumot adott neki.
Ha nem kapja vissza a villámot a nyári
napfordulóig, vagyis egy hét múlva...
háború lesz.
Ez a küldetésed. Azonnal indulnod kell.
Indulnom? Hová?
Zeusz az Olimposz királya,
és Poszeidón ezt mindig nehezményezte, de...
van egy harmadik fivér,
aki mindkettőjükre mélységesen neheztel.
- Hádész.
- Így van.
A villám Hádésznál van. Az Alvilágban.
Tudom, ijesztően hangzik.
De nem leszel egyedül.
A küldetéseket mindig hárman teljesítik.
Csúcs. Sok szerencsét, hogy találjanak
valakit, mert én nem megyek.
Poszeidón elismert téged. Ez az akarata.
Poszeidón egész életemben fütyült rám.
- A fia vagy.
- Sally Jackson fia vagyok.
Ki az a Sally Jackson?
Az, akit érdekeltem annyira,
hogy az anyámnak nevezze magát.
Aki megölette magát,
hogy épségben ideérhessek.
A világ sorsa múlik ezen.
- Elfogadod a küldetést!
- Nem fogadom el!
- Figyelem!
- Te...
- Grover, ez nem a megfelelő idő.
- Sajnálom, uram. De híreket hoztam.
- Grover...
- Sally Jackson él.
Úgy látszott, meghalt,
de csak úgy látszott.
- Grover...
- Édesanyádat elrabolták...
Hádész volt az.
Ami azt jelenti, hogy most
vele van az Alvilágban.
Oda akarnak küldeni, nem igaz?
Ha meg tudod ott találni...
szerintem visszahozhatod.
Mikor indulunk?
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Maia.
Nagyon örvendek, Poszeidón fia.
Medúza vagyok.
A feliratot fordította: Kőműves Erika